---
layout: post
title: 简单配置trojan-gfw
author: 天街夜色
---
作者： {{page.author}}

[trojan-gfw](https://github.com/trojan-gfw)是一款与v2ray类似的代理软件，使用https端口443作为代理端口，由trojan-gfw分发https请求给真正的网站服务器，并将其余请求当作代理来处理。

本文简单介绍trojan-gfw在ubuntu上的安装过程。

####1. 申请一台vps服务器，具备独立ip。

这一步很容易，不详细叙述了。

####2. 申请一个域名。

这一步也很容易，如果使用免费域名，可以到[freenom](freenom.com)申请。

####3. 将域名服务器的dns指向vps的ip。

创建一个A记录，指向vps的ip。

####4. 为你的域名申请一个ssh证书。

用certbot，具体过程有时间再写。

####5. 在vps上安装nginx

`sudo apt install nginx

####6. 安装trojan服务

可以使用[trojan-quickstart](https://github.com/trojan-gfw/trojan-quickstart)安装。

####7. 修改nginx的配置

修改nginx配置文件，去掉指向443端口的ssl部分。ssl服务由trojan来做前端反代。

一个最简单的nginx配置大体如下：

```
# Default server configuration
#
server {
        root /var/www/html;

        # Add index.php to the list if you are using PHP
        index index.html index.htm index.nginx-debian.html;

        server_name [yourdomain.com]; #请将此处换成你自己的域名。
        location / {
                try_files $uri $uri/ =404;
        }


}
```

####8. 修改trojan的配置

首先，为trojan生成一个密码：

`openssl rand -base64 24`

修改trojan的配置文件

`vim /usr/local/etc/trojan/config.json`

将password1的值修改为openssl生成的密码

将"cert"和“key” 改为：

`"cert": "/etc/letsencrypt/live/[yourdomain.com]/fullchain.pem"`

`"key": "/etc/letsencrypt/live/[yourdomain.com]/privkey.epm"`

存盘退出。测试trojan的配置文件：

`trojan -t -c /etc/local/etc/trojan/config.json`

如果得到这样的结果，就对了：

```
Welcome to trojan x.xxx.x
The config file looks good.
```

配置trojan自动启动：

```
sudo systemctl enable trojan
sudo systemctl restart trojan
sudo systemctl status trojan
```
如果有问题，大概是端口443被占了。修改nginx的配置，确保nginx只使用80端口。

--------

一切正常，就可以配置客户端了。

有时间再说。
